Oi boa noite Vamos iniciar mais velho
tudo do Evangelho de Mateus estudo
minucioso que nós realizamos há tantos
anos né Nós estávamos o capítulo 13 do
Evangelho de Mateus livro de Mateus e
vendo aquela passagem que Jesus comenta
a própria parábola narrada parava que
nós Já estudamos inclusive que a
parábola do semeador Lembrando que a
parábola a explicação da parábola o
comentário da parábola já está na sua
fase de encerramento né então nós
estamos aí nos últimos Versículos venda
e os últimos versículos
um comentário que Jesus faz da sua
parada é um comentário bem detalhado não
vai analisando não existe essa estrutura
na verdade existe esse quer o livro né
quando Jesus fez deu essa explicação ele
deve ter dado essa explicação vários
momentos inclusive mas é uma explicação
bem detalhada bem minuciosa como a gente
gosta de estudar E hoje nós vamos está
estudando o versículo número 22 né Eu já
encerramos 1 Versículo 20 21 quando
Jesus explica o que seria o solo Raso ou
Solo pedregoso Solo cheio de rochas e
hoje ele vai falar sobre aquele solo que
é cheio de de Espinheiros ou cheio de
espinho né explicação que Jesus da no
Versículo 22 é segundo a seguinte o
semeado entre espinhos e o que ouve a
palavra mas a ansiedade da era
tô ligando da riqueza sufoca uma palavra
e torna-se infrutífera é tão primeiro
quando o versículo fala de palavra não
são plano do Evangelho né do Evangelho
transmitido a gente não possa tomar esse
como literal Porque nós já Vimos que o
evangelho pode ser transmitido também
sem palavras né então a palavra e eu
verbo é um logo Divino é o verbo de vir
é o evangelho esse
Oi e ele é visto como uma plantinha é a
semente que é planta em potencial quando
tenta germinar tenta brotar não consegue
é sufocar seja não passa da primeira
etapa Lembrando que são três etapas
conhecer né informação é o conhecimento
eu conteúdo informativo segundo
entendimento que o processo de
assimilação pelas vias os sentimentos do
coração e por último a competência são
que aquele aquele esforço para exercitar
para praticar o conhecimento entendido
né e o se consolide até aqui no chegue a
uma forma definitiva e perene e se torna
palavras de vida eterna né então E no
caso dessa palavra no Versículo Jesus tá
tá comentando aqui da parava ela é
sufocada ela não passa da primeira etapa
ela não
a terceira porque os Espinheiros as
sufocaram quais são os Espinheiros é
este tópico a gente vai estudar hoje a
gente não vai nem se delongar muito
nessa parte introdutória porque tá todo
mundo muito bem ambientado com o
versículo né os dois primeiros são dois
nosso ganhamos aqui então hoje lá no
comentário vídeo né não vai aparecer uma
palavra Mas duas expressões explicação
hebraísmos né são são expressões da
época que ele não original eram
resumidas em uma palavra só mas no grego
foi necessário uma expressão uma
composição verbal né A primeira delas é
ansiedade da era ansiedade da era o que
Que Vence essa ansiedade da era
ansiedade da era é a maior preocupação
e não de uma determinada um determinado
tempo esse tempo pode ser um determinado
século um determinado numa determinada
década uma determinada indeterminado
Milênio né É aquele foco aquele objeto
de maior preocupação é aquilo para o que
as pessoas dão atenção maior elas ficam
concentradas focadas naquilo o tempo
todo e de uma forma sempre prévia daí o
termo ansiedade né o irmão eu disse que
ansiedade a imaginação que adoeceu né é
quando você se ocupa antecipadamente
previamente alguma coisa que não existe
de fato ainda é sempre uma preocupação
né então algumas traduções vocês vão
encontrar a preocupação de nosso tempo
outras traduções como a do Haroldo
ansiedade de uma era o ansiedade da era
tá bom
Oi e a segunda expressão é engano da
riqueza
the wing' ano equívoco da riqueza
Ah tá bom são essas duas expressões que
nós vamos estudado antes a gente começar
aprofundar sobre elas eu queria falar um
pouco sobre a estratégia de como a gente
monta os miudinhos eu acho que hoje é
importante parece uma coisa de
bastidores alguma coisa que eu não
deveria em tese compartilhar com ninguém
porque eu já entrego o prato Pronto né
só só bater o garfão mas aqui vai ser
interessante compartilhar com
compartilhar com vocês esses bastidores
da de como a gente é prepara até porque
uma forma muito pessoal né de preparo
Tem a parte da colaboração dos meninos
Mas tem uma parte que é minha né Cada um
tem seu jeito de organizar né não é um
padrão Eu gosto muito de quando eu vou
trabalhar um determinado um determinado
Versículo eu antecipar pelo menos usou
três passagens
é porque muito embora o tradutor no caso
Haroldo tenha agrupado os versículos em
perigo roupas em passagens às vezes
dentro de dentro do livro no caso nosso
livro de Mateus tem um bloco com duas
três passagens todas elas tratam do
mesmo tema
e por exemplo essa passagem Nossa que
nós estamos estudando nós já Vimos a
passagem da parábola do semeador Agora
nós estamos vendo a explicação da
parábola do semeador Mas elas vem dentro
de um mesmo bloco que é um PA parte de
um trecho do Evangelho de Mateus que
trata sobre a temática educação então
sempre leio várias né vejo mais ou menos
para onde que vai arrumar Qual é o
caminho que vai o evangelho vai tomar
ali Neto livro vai tomar E aí eu vou
comentando os versículos mas sempre
tendo em vista o que vem pela frente tá
certo vocês se lembram que nos
Versículos anteriores eu tava sempre
enfatizando a questão do equívocos e as
crises do nosso tempo da modernidade nós
falamos muito sobre isso lembra disso
nós falamos muito sobre os problemas da
humanidade
eu pessoalmente quando a gente vai falar
sobre a questão da pandemia né do do
correio de 19 nós chegamos a mencionar
isso era sempre direcionando para esse
versículo que ia chegar hoje
e em que Jesus vai falar do pior dano né
o pior adversário que esse inimigo vai
enfrentar que se perdão que essa
Sementinha vai enfrentar no curso de sua
carreira
bom e que vai ser responsável pela
falência o fracasso de muitos esses
processos de germinação
bom então esses dois aqui ó os dois
Espinheiros de nosso tempo tá então nós
vamos falar em modernidade modernidade é
aquele ciclo histórico ciclo
civilizatório que inicia lá com
finalidade médio né e o advento do
renascimento cultural econômico
comercial ali e que prossegue até hoje
né no quadripartismo tradicional a
história de medida né após a a invenção
da escrita né Isso aí é bem tradicional
né história antiga medieval moderna e
contemporânea não é assim
Oi amor tô trabalhando um pouquinho
agora aqui ó par antiga média moderna e
contemporânea só que isso é meio
ultrapassado ahmed quadro viu gente fala
dividir dessa maneira o gente trabalha
mais com a noção de mentalidade então a
chamada mentalidade burguesa o modo de
vida burguês eles tive com o advento da
classe burguesa ali no final da no
início da Renascença no final da idade
média Então a partir dali o estilo de
vida a mentalidade Alameda como se
enxerga a vida os objetivos de vida não
mudaram tudo isso é moderno né Estamos
numa era no período contemporâneo mas a
mentalidade ainda moderna por quê que é
importante a gente fala isso porque a
característica Central
o foco dessa dessa modernidade é
justamente isso que Jesus chamam de
ansiedade da era
é a preocupação principal
e Olhem só vou falar alguns dados
históricos vocês vão começar a entender
o que eu tô falando na Idade Média a
classe alta a classe rica era a nobreza
os reis os Lordes né tu quis varões quer
assistir os filmes delas passeios a
série de TV sua o período medieval vem
aqueles castelos é assim tem um fosso
uma ponte movediça é assim pois bem mas
aquele pessoal vivia sem conforto nenhum
sabe onde é que os reis dormiam
tá em cima da mesa onde eles comiam não
existia quarto quem visitar o quem aqui
já teve a oportunidade de visitar um
castelo medieval quarto sabe aposento
Privado não existia você dormir em
qualquer lugar não existia banheiro os
reis urinavam defecavam normalmente nos
cantos do mais escuro do Castelo
normalmente baixo de escadas
em baixo as escadas acabava de comer
arredava nos pratos deitado em cima da
mesa de dormir ou então este cavar uma
capa no chão dormir qualquer canto Não
tinha cama
e essa coisa que a gente vê nos filmes
de hoje nela a idade média quartinhos
com o caminho uma coisa moderna é uma
coisa da modernidade quando surgiu o
renascimento comercial e urbano e junto
o renascimento cultural científico
neoclassicismo a burguesia você já
aquela classe corre por fora que obtém
recurso econômico mas não é de origem
nobre essa classe fala Poxa vida eu
quero ter uma coisa que a nobreza não
tem conforto e aí veio aqueles
investimentos em né na atividade dos
Engenheiros dos físicos dos médicos né
dos técnicos agrícolas dos artistas Os
arquitetos porque essa burguesia que é
uma coisa chamada conforto
e é com o advento da burguesia né que a
classe comerciante no final da idade
média né E vai começar obter lucro com a
negociação do excedente agrícola depois
com os produtos manufaturados é com essa
classe que suja noção de conforto essa
classe vai querer um aposento um quarto
só para ela privado vai querer uma cama
confortável vai querer marcar um
Palacete projetado pelo arquiteto dos
castelos medievais parecer mais
fortalezas militares do que é moradias
né E aí suja essa Minas por exemplo a
família Médici né aquelas famílias todas
de Florença de gênero não é assim além
que só eram família de Mecenas eram
famílias em dinheiro arados e
financiavam homens de génio homens muito
inteligentes para produzirem para elas o
conforto pois bem com o advento da
burguesia a maior preocupação
é o maior interesse uma foco dessa
classe e de todos que viveram sob a
influência mental dessa classe é um só
o conforto
é assim que nasce o nosso estilo nosso
estilo de vida nós temos esse estilo de
vida nós vivemos assim o foco é o
conforto vestir bem Morar Bem comer bem
de diminuir o esforço para se deslocar
Então vem uns veículos né aí os
engenheiros vão mecânica desenvolvendo
os veículos todos carruagem uma coisa
que surge na modernidade na Idade Média
não tinha Carruagem
a minha tia né é latrina vaso sanitário
uma invenção da idade média para perder
uma invenção da idade moderna né então o
conforto se torna o foco da nossa
civilização ocidental e bem mais tarde
já no século 19 né a civilização
oriental começa a importar e assim lá
essa mentalidade hoje o mundo inteiro
inclusive Oriente pensa de uma maneira
ocidentalizada Ah mas quer dizer que na
antiguidade não existe a possibilidade
de conforto no Oriente não existe para
cidade de conforto sim existia mas não
como um ideal de vida
é uma meta de vida a meta de vida do
homem moderno de mentalidade burguesa
ocidental é a obtenção do conforto a
tecnologia todas desenvolve para gerar
conforto
e por exemplo eu queria ver o espetáculo
de teatro Mas para onde assistir o
espetáculo de teatro eu tinha que sair
da minha casa por roupa subir na
carruagem ou no carro e lá no teatro
enfrentar uma fila sentar arrumar um
lugar assistiu esperar achar depois
voltar para casa
E aí vem até levisão
é né aí suja as novelas
E aí você senta no sofá na sua casa
confortavelmente para ver uma telenovela
que basicamente o espetáculo teatral com
uma dramaturgia não é uma forma é a
teledramaturgia só que aí eu comecei a
perceber uma coisa da Tatiana que quando
eu não queria ver a novela da Globo eu
queria assistir a novela da Record não
isso nega nós estamos gerando isso
antigamente Apple pi E aí Celso aí
quando eu queria mudar de novela eu
tinha que levantar da minha poltrona
ficar de pé dar um passo da outro passo
15 Passos chegar na prateleira mudar o
canal da Televisão e depois repetir esse
processo todo sentar no sofá para
assistir a outra novela
E ai a tecnologia inventou um novo
conforto inventou uma coisa chamada
controle remoto entender toda a
tecnologia toda ciência que a
modernidade inventou porque a ciência
enquanto instituição social é uma
invenção da modernidade foi para gerar
conforto e cada vez mais conforto e essa
sede por conforto não tem fim
é isso que Jesus está chamando aqui de
ansiedade da era a preocupação maior do
nosso tempo então se eu perguntar se
imaginar que a gente fosse uma turminha
aqui uma sala de aula mesmo de verdade
né Eu ia te perguntar se não Vocês
entenderam então lá repitam comigo Qual
que é a grande preocupação do nosso
tempo linguagem labial pow Porto is
bonitinho conforto
o quanto que essa preocupação o essa
ansiedade do nosso tempo essa né este
foco nós ter ultrapassou os limites da
ação da sanidade
e se tornou algo socialmente patológico
a patologia social uma ideia fixa
é uma obsessão
nós somos se tornou porque eu já estou
usando o verbo sempre somos esse tamos
né porque ninguém escapa
há uns mais outros menos mas ninguém
escapa somos obcecados
o e obsediados com o ideal o Anseio por
conforto
o porquê que a gente troca de carro
é porque o carro que eu quero adquirir
tem ar condicionado e o meu não
e o que é que eu troco de carro porque o
meu carro ainda toca CD e o outro tem
pen drive e não cedeu tenho que tirar o
CD do CDI no pendrive não preciso fazer
isso
E por que que eu quero trocar de celular
porque o celular que eu tenho toda hora
tem que ficar carregando e o celular que
eu vi na propaganda é bateria que dura
que dura dura demais entender
E aí eu vou ter quero conforto eu quero
conforto a gente fica sempre buscando um
novo conforto e às vezes se torna um
processo patológico às vezes não quase
sempre tá certo
é só que te matar quando a burguesia a
classe burguesa no final da idade média
transição para a idade moderna inventou
esse negócio chamado conforto Ela
inventou junto também um negócio chamado
capital dinheiro existia antes o que não
existia era a vida gravitan torno direto
bom então conforto tem um custo para
você ter conforto você tem que pagar
pelo conforme pagar pelo prestador de
serviço pagar pela matéria-prima que o
prestador de serviço vai utilizar
o contrário produto pronto isso tem um
custo então a sociedade se transformou
uma sociedade de consumo você trabalha
para obter recurso monetário para com
recurso monetário adquirir conforto e aí
quando esse conforto não te bastar você
continuar trabalhando para adquirir um
novo conforto e substitua aquele
primeiro
e isso torna uma Roda Viva né na roda vi
você girando dentro dela e nem aquele
aquele hamster que ele né cá mudou
umbuzinho Silvestre lá correndo dentro
da roda ele corre corre corre não sai do
lugar que a vida dele é aquilo só aqui ó
o conforto tem custo por isso que em
seguida Jesus pega e associa ao Anseio
ansiedade da era o engano da riqueza
se você se torna então apaixonado bem de
paixão de Patos mesmo último apaixonado
pelo conforto quanto você é apaixonado
pelo dinheiro porque na sua mentalidade
moderna as duas coisas não se separam
e não tem ninguém que seja apaixonado
pelo conforto que possa dizer que não
liga para dinheiro
E aí
Ah e não tem ninguém me diga eu adoro
dinheiro mas não gosto de conforto
e as duas coisas não só Sião
e elas estão entrelaçadas tá bom fizemos
essa leve introdução para explicar o
porquê que Jesus em todos esses dois
tópicos para agora começar a analisar o
pensamento de Jesus a respeito desses
dois tópicos usando uma parábola que ele
narra lá em Lucas o Evangelho de Lucas
que o evangelho das palavras né e no
capítulo 12 do Evangelho de Lucas entre
os versículos 16 e 21 pelos na uma
parábola curtinha mas que vai começar
ajudar a gente a entender o que Jesus
pensava desse ideal de conforto o que
que ele pensava sobre o ganhar dinheiro
engano da riqueza né Aí nós momento ele
que ele chama de engano da Represa né ó
disse-lhes Então essa parábola o campo
de um homem rico tinha dado abundantes
frutos
Esse é um personagem da parábola é um
homem rico porque que era um homem rico
porque no na fazenda dele no sítio dele
lá na roça dele Fruit Ficava muito a
milho dava muito espiga o trigo da muito
espiga né a barreira dava muitas Booty
cachos de uva Então tudo era abundante
Ora se era abundante ele tinha mais do
que ele
o consumia porque o termo abundar né a
verba abundar é aquilo que é sério
necessário é aquilo que vai além do
necessário é um frutos abundantes ou
seja ele tinha mais frutos do que ele
conseguia consumir Não começa a dizer a
palavra continua e arrazoava consigo
mesmo dizendo que farei que não tenho
onde recolher os meus filhos Opa aqui
nós começamos a entender um ar moderno e
isso é muito genial Jesus há dois mil
anos narra uma historinha uma chave uma
parábola descrevendo o homem moderno
e descrevendo o homem moderno porque o
problema desse homem rico não é a falta
de alimento Qual que é o problema dele
eu não tenho onde guardar
E aí
[Risadas]
e hoje eu estou com um problemão o
problema sério é porque eu comprei agora
o terceiro veículo terceiro carro e a
minha garagem só cabe dois que que eu
vou fazer agora
o problema
Esse é o problema desse homem rico
e ele tem tanto alimento tanto fruto
tanto grão que o problema dele não é a
falta de alimento é não tem onde guardar
tanto é um problema e eu não problema e
às vezes para uma determinada pessoa não
terão de guardar tudo que tem causa mais
angústia nesse alguém do que uma outra
pessoa que não tem o que comer tem gente
querida bem com a fome convive bem com a
fome e tem gente que só angústia se
descabele ela se desespera porque não
tenho de guardar tudo que tem
Oi Eita continua parada
o que disse farei isto demônio irei os
meus celeiros e os farei maiores e neles
recolherei todas as minhas colheitas e
os meus bens
o sujeito morava no apartamento 50
metros quadrados e
E aí ele começa ganhar melhor ele mora
sozinho sozinho só ele não tem fim de
nada aí ele começa a ganhar melhor
porque ele começa a ganhar melhor ele
começa aproveitar melhor o black friday
aí ele compra uma bater dele ele comprou
o liquidificador uma Air Fryer ele
compra um forninho elétrico aí compra um
mix além do liquidificador ele tem Mix e
vai cobrar e vai comprando coisa ecrã e
um grill 2 Grill diferente e compra um
no Bebedouro que que filtra com raios
ultravioletas e vai comprar e vai
comprando vai cobrar uma coisa de
repente tem um problema tem coisa demais
que não cabe nessa cozinha ele tem duas
maneiras
a resolver esse problema
há duas maneiras e o do problema
o número um ele vai na cozinha dele e
faz o chamado limpa
e ele pega as coisas assim eu preciso
disso aqui é uma garrafa d'água preciso
mas eu preciso de duas não moro sozinho
só preciso de uma né eu preciso disso
aqui é um descascador de batata mas eu
tenho três Então eu só posso eu preciso
de um os outros dois não preciso ele
pega faz uma lista de tudo que é
supérfluo tudo que é sério que ele
precisa Pega essas coisas
o distribui com quem não tem
me doa para quem não tem e transparentes
do uma pulseira para fazer lá um
barzinho
o Shabat na porta dos vizinhos você tem
um descascador de batata eu tô com
sobrando você quer distribuir pronto
resolver o problema dele ou tem a
segunda opção
[Música]
e ele olha isso assim as minhas coisas
não cabem mais nessa cozinha este
apartamento não serve mais para mim
preciso de um apartamento maior
E aí
o o o homem rico da parábola de Jesus
resolveu o problema dele da seguinte
segunda maneira não cabia mais tanto
alimento no celeiro dele
e ele podia pegar o excesso e distribuir
com quem ocorrer de forma podia mas ele
preferiu demolir o celeiro e fazer um
celeiro maior
e continua
E aí
o e neles recolherei todas as minhas
colheitas e meus bens direi a minha alma
Alma Minha tens muitos bens e depósito
para largos anos descansa come bebe e
regala-te
E olha que pessoa feliz
a pessoa feliz nossa eu li essa parou
Fiquei com inveja que pessoa feliz
e ela já para tirou tudo que ela tinha
então assim não agora como eu bebo ecu a
vida saboreia vida porque eu tenho tudo
que uma pessoa pode querer para ser
feliz
e eu tenho conforto conforto que é série
eu nem preciso preocupar-se quebrar um
descascador de batata porque eu tenho 21
E aí
Oi e aí você fala para você mesmo curte
a vida porque tudo que importa na vida
você tem conforto e dinheiro para repor
conforto quando ele acabar
a continuar parábola de Jesus olha só
Mateus disse a este homem néscio tolo
estúpido esta noite mesmo viram de
mandar ti a tua alma
o e as coisas que a juntaste para quem
serão
E aí
e nessa palavra néscio realtrator seu
estúpido eu tolo é o bocó
a Deus fala com ele e Deus fala pela
consciência
meu Deus fala para ele o bocó o Taioba
o assunto isso tudo mas eu decidi quem
decide sou eu eu decidi você vai deixar
seu corpo você vai desencarnar hoje a
noite não passa da meia-noite e
E você vai deixar essas coisas para quem
E aí Jesus fecha a parábola dizendo
assim
e assim é o que entesoura para si e não
é rico para Deus
o pregador de carne parar água
O que é o sabe uma paulada uma bordô
nada
e na cabeça da mentalidade moderna
burguesa ocidental que é toda ela
assentada repousa se ergue em cima do
Alicerce do conforto e do recurso
monetário para manter o conforto só
coisa impressionante como Jesus não te
viu isso sabe por quê que a gente ainda
Curtiu essa mentalidade porque a gente
não entendeu essas paradas então eu
imagino que a gente tá nós estamos
aquela condição do que faz de bobo Para
Viver sabe faz de sonso porque quantas
vezes nos últimos séculos a gente joga
essa parábola
e a gente fingir que não entendeu fingir
que não entendeu
e o nosso estilo de vida quando Jesus na
parábola põe Deus chamando esse sujeito
de Mércio de i***** de Tolo ele está
remotamente ainda lá em dois mil anos
atrás dizendo para o homem moderno do
período de transição planetária
é o modo de vida de vocês é uma
estupidez é uma idiotisse uma tolice a
nossa maneira de viver é uma i******* a
estupidez
e o duro é que a gente se acha né
e se acha a gente chega aí para o
restaurante comemorar uma conquista a
E hoje nós vamos para pizzaria Por que
comemorar saiu no Consórcio nosso carro
novo
bom então aqui no gesto estúpido
eu não acho estúpido ó não sou eu que tô
falando não eu só cara tá sua cara sabe
qual passa uma linha de peroba e venho
aqui falar essas coisas que estão ditas
já estamos vidas e gente vamos e
venhamos para o homem que nunca precisou
nem no lugar para morar que literalmente
não tinha onde queimou foi classificado
não tinham de bom corpo dele por Jesus
Cristo isso que a gente dá tanta
importância importa não importa
é nada é pó a poeira é pueril
E deixamos daqui a parada que que vai
acontecer o Hermano vai pegar essa
parábola vovó chegou a hora de explicar
essa palavra
e o homem do século 20 é o supra-sumo é
o top de linha na modalidade modernidade
ocidental Consumista capitalista ele é
um protótipo Então agora eu vou explicar
esta parábola por esse homem
Quem ganhou embora eu comenta essa mesma
parábola Zinha lá no livro semente da
mostarda Capítulo 14 o título é
mordomias
e eu vou precisar primeiro explicar a
palavra bordomia todos nós todos nós
somos mordomos todos nós vamos Bordon
Então a gente vai precisar fragmentar a
palavra na etimologia dela more prefixo
morre quer dizer o principal principal
aquele que é o mais importante
o domo a casa moradia
e quem é o rei da criação
e o homem qual é a nossa casa
o planeta então de todos os servos de
Deus
o que vivem nessa casa o principal
aquele que administra todos os bens
aquele que toma conta de todos os bens
aquele responsável por todos os bens é o
maior morador o principal morador O
Mordomo
e o mordomo
Bom dia em grego Oikos nomos a
bom Então olha aqui que interessante
como se a casa não fosse nossa a casa é
de Deus
o que Deus deixou a gente de tutor
tomando conta de tudo que tá dentro da
casa
e o que quer dizer o termo o termo
mordomia
e aqui na antiguidade as vezes o dono da
casa saía para viajar chamava o mordomo
o servo mais importante e falar olha
Olá tudo aqui é meu mas você vai
administrar para mim pode comer pode
beber mas você toma conta você
administra
E aí o morro Redondo caiu numa ilusão
não me engano ele começar a baixar que a
casa era dele
Oi e aí abre a Champanhe abrir a
geladeira bebi a garrafa d'água no bico
tomava sorvete e fazer a farra
e de repente de surpresa de surpresa o
senhor voltavam da casa voltava
encontrava ele na mordomia era só para
ele tomar conta só para ele cuidar feliz
zelar
É mas ele só quis usurfruir consumir
usufruir consumir em gastar tudo que
estava na geladeira na prateleira
é o ser humano é o grande O Mordomo do
planeta e tem vivido numa grande
mordomia
é porque a gente acha que é dono de
alguma coisa aqui e não é dono de nada
não somos donos de nada não somos tão do
Rio a gente não é dono vou contar um
negócio o pessoal da Vale eles não são
donos do minério
O Mineiro não é deles vou contar uma
coisa aqui os grandes fazendeiros do
centro-oeste brasileiro têm canção do
pasto
E aí
eu vou contar uma coisa pessoal pela
Petrobras o petróleo não é do Brasil não
é
Olá tudo é de Deus
bom e nós somos zeladores servos de Deus
tomando conta disso
É mano é tão gastando tudo de forma
perdoar área predatória
em função dessa nossa sede essa nossa
fome Insana por conforto
Já acordou minha Olha mano pega e
constrói um conto uma narrativa uma
parábola azinha para comentar essa Essa
mordomia e ele diz assim estamos
construindo um mundo novo desse Cláudio
ao Jovem Advogado que aderia ao trabalho
do grupo e sem criticar os costumes de
vários países desejaria conhecer o
pensamento de Cristo sobre mordomia Olha
que interessante ele cria uma situação
em que um sujeito chamado Cláudio se
volta para um os outros companheiros
estão redor dele e fala assim sabe gente
eu queria entender o que Jesus pensa
desses países do mundo que vivem nessa
mordomia
e a historinha do hemangioma história
que se passa no século 19 então o
Cláudio da história dele tá dizendo eu
queria saber o que que Jesus pensa da
França da Alemanha e da Inglaterra nos
Estados Unidos do Brasil do México da
Nova Zelândia nesses países modernos que
exploram exploram exploram a natureza
obtendo obter no obtendo recursos
minerais vegetais animais para
transformarem-se em consumo para
transformar consumo em dinheiro para que
com dinheiro possa ter consumo porque
Jesus pensa de sistema de vida
Eu não me lembro de nenhuma passagem do
novo testamento que nos conduza as
ideias e opiniões do divino mestre nesse
sentido São cálculos Eu não me lembro de
nenhuma passagem do evangelho em que
Jesus comenta aí será que ele comentou
Ah pois bem o professor dos que se
achavam presentes tomam a palavra
informou
a Jesus era contrário a semelhante
sistema de privilégios inaceitáveis
o aperto de Ah mano eu durma lá tá
dizendo tem um sábio do mundo espiritual
virou Portal Cláudio falou sim eu posso
afirmar com convicção que Jesus não
concordava com esse sistema de vida
e esse sistema de vida em que a gente
explora a natureza para produzir mais do
que precisa para transformar o excedente
em dinheiro para que com dinheiro a
gente volte a consumir e não sai desse
cinco em isso Jesus não concordo tava
não concorda com isso ele tá afirmando a
é bom vestir a carapuça você vai se
perguntar para si mesmo vai falar assim
Jesus concordaria com a maneira como eu
vivo não
eu não concordaria
e esse nosso jeitinho de querer tá
sempre querendo ganhar um tanto mais
ganhar ganhar ganhar aí trabalha oito
horas um server 12 horas você vai ver 14
horas para ganhar dinheiro aí foi para
render aplica multiplica faz dinheiro
aumento dinheiro aumenta a casa melhor
do carro Jesus não concorda com esse
estilo de vida por não sei se alguém
baixar ruim comigo se vai me xingar que
vai sair do canal não tô nem aí porque
eu tô só repetindo que eu li
e aqui
eu vou repetir atrás de Hermano vou até
dizer "para ninguém achar que sou eu só
Jesus era contrário a semelhante sistema
de Big legius inaceitáveis
o que é que a sistema de Privilégio
inaceitável e
o único ser vivo do planeta terra e com
tomar e explorar o sistema Ecológico
transformando isso em riqueza é o ser
humano
Esse é o celular
e quando ele passa a consumir mais
víveres consumir mais benesses naturais
do que precisa e no sul é um sistema
inaceitável de privilégio
E aí ó
o link tópico será possível encontrar as
conclusões a que o senhor terá chegado
falou o rapaz o rapaz falou o professor
e o só tirou essa afirmação de onde
Adivinha de onde
a parábola do homem rico que nós
acabamos estudar Olá o educador buscou
um exemplar do novo testamento tá aqui e
em voz alta narrou a expressiva a
história de um homem avaro que se
encontra no capítulo 12 entre os
versículos 16 e 21 do Evangelho do
apóstolo São Lucas e o professor
arrematou nessa parábola simples Jesus
ensinou o que pensava Acerca das
mordomias o orelha rico for surpreendido
pela produção abundante das suas
próprias terras tão grande se lhe
fizeram as facilidades que se propôs a
levantar celeiros mais amplos nos quais
pudesse a juntar a enorme colheita e
todos os bens que possuía
a fazer o para aqui porque isso aqui
história gente na Idade Média tinha
escassez de alimento
e o homem europeu na Itália só na Idade
Média período medieval europeu com a
visão eurocêntrica o homem europeu
passava fome
E aí por volta do século 13 século 13 e
e o Vilmar uma bem-aventurança climática
que até hoje ninguém sabe explicar por
que não se procura também explicação em
Deus mas é Deus
o que se produziu mais do que se
conseguir produzir até então todo mundo
na Europa comeu Matou a fome em sua
barriguinha e quando olharam para o
galpão tava sobrando farinha tá na
sobrando sobrando vinho tava sobrando a
gente que que nós vamos fazer com isso
aí comeu só um processo de escambo as
férias ninguém vai a mais famosa delas
era em champanhe então um feudo começou
a permutar víveres né itens mercadorias
com outros filmes mas um sistema de
troca é muito troca ó tá sobrando na
minha tá faltando a sua a gente troca
eu estou aqui para fazer isso em regiões
de longa distância Tá difícil aquela é
uma barril saco de farinha Então vou
levar alguma coisa que represente isso
aí se voltou a cunhar moedas
é mas em algum momento os gêmeos da
sombra soprar no ouvido de alguém assim
ó
e leva um pouquinho mais moeda
e bota um precinho a mais um valor além
é porque aí o Além você guarda-roupa e
junta e guarda e polpa e junta E aí você
vai ter mais que brilhante ideia
e assim nasce uma coisa chamada kusura
uma sede que nada sacia
e termina então o professor comentando
assim
é ele que já se achava provido do
necessário queria entesourar o supérfulo
não encontramos aí as lições do Mestre
Com respeito as mordomias dos Tempos
Modernos pode Tá escrito
e não encontramos aí as mordomias dos
Tempos Modernos on
a festa lição o jovem rapaz que
acompanhava a leitura com grande
respeito e atenção se Manteve então em
profundo silêncio
quem sabe como faz essas coisas e
a incomodar
bom e você tiver sob a inspiração do
alto sabe o que que os benfeitores
espera de você foi o que eu fiz quando
eu li
o silêncio
o silêncio meditativo se coçar Pestana
cidade e
G1
eu tenho que pensar sobre o assunto é
e vai ter porque não engole
E aí acho jeito uma vez eu ouvi um
negócio engraçado dos inbox inbox do
miudinho só divertidíssimo né com a
senhora falou para mim assim a Luise
eles eu queria saber porque que você não
gosta de rico
a resposta sim era
o filha sabe porque que eu não gostava
de rir ricos vou fazer eu adoro muita
gente a muito amigo meu que ganha mais
que eu e
é difícil explicar a ela porque ela
tinha na ideia que tu não gostava de
rico não conversar de patrão não gostar
de empresário não gostava de capitalista
nos público moça Não tô falando disso eu
tô falando de gente maluca
Ah e tô falando de quem tá lá caminho eu
tô falando de gente que enlouqueceu e do
jeito que tá no grupo sabe não é doido
mas já tem alvará para ser
e agora é tarefa de cada um dormir com
essa pulguinha atrás da orelha se
examinar se policiar se vigiar lá eu eu
já tô é doido eu já estou com escritura
e permissão para ser ou não o apóstolo
em paz
é porque esse sistema de vida no qual a
gente está inserido é de enlouquecer
qualquer um
e é de enlouquecer qualquer um
ah pelo amor de deus aquela abertura de
portões das Lojas Americanas no Black
Friday fala que aquilo não é coisa de
maluco
e fala que não é coisa de doido aquilo
o Mod também tem culpa nenhuma aqui viu
gente boa Lojas Americanas
e agora aqueles loucos na rota se
esbofeteando por causa de uma jarra de
suco toda maluco maluco
e olha a gente avança agora para a
próxima lição do Hermano tem um outro
conto E do mesmo livro lindo a semente a
semente de mostarda esse livro aí É
extraordinário acho que é difícil achar
ele para comprar as impresso ou para
adquirir muito difícil mas se encontra
em PDF no na internet mas se dá para
deixar para comprar ajuda para a editora
da FEB do gente mas esse livro é
maravilhoso e manda escrevendo apólogos
né E aí ele cria um outro para o apólogo
maravilhoso
o que se chama aliás eu tô equivocado a
outra lição que a sementeira semente de
mostarda e esse agora é o tempo ou livro
agora é o tempo e também maravilhoso
Capítulo 7 que se chama o pássaro
Dourado bom na primeira lição do semente
de mostarda Nós estudamos sobre a
loucura geral da modernidade do mundo
deste mundo globalizado então única
coisa que se globalizou realmente foi o
capitalismo A fraternidade não se
globalizou
e olha que eu esqueci globalizou foi
comércio foi o mercado os corações não
são globalizados
é isso a gente só que nesta lição 7 do
livro agora é o tempo intitulado pássaro
do gato
a web não pega e vai alfinetar vai pegar
assim ó a tampinha de caneta BIC vai
enfiar Debaixo da unha do movimento
espírita
e agora vai doer o Emanuel pega e lei a
lição e detone são que narra o seguinte
conta-se que Ramsés 2º possuía é enorme
coleção de pássaros treinados para
comunicação aves semelhantes aos pombos
correio da atualidade pausa
a Ramsés 2º era rei de que se diz ação
da antiguidade oriental
o e Egito maior Rei nosso faraó do Egito
com o Egito Antigo conheceu
eu tô aqui mas eu vou mostrar aí o
espírito da letra
o leite uma coleção de pombos Correios
os genes aros de pássaros que levavam e
traziam mensagens preciosas
e ele era o Rei da terra
I representar a humanidade os poderes as
potestades da humanidade os grandes
empresários os grandes governantes os
chefes de estado da humanidade
a hora toda liderança no mundo deve
estar em comunic comunicação com quem
com Líder farol com o governante maior
que é Deus
E aí tá tudo certo
é o chefe de Família o pai de família O
Empresário é o proprietário de loja
empresa proprietário de emprego de
fábrica de usina um prefeito o
presidente Governador o general o
comandante do quartel todo líder do
mundo
a gente está em comunicação com o rei
Celeste O Rei do Universo E aí tudo bem
pois velho
o morador
e vão pensar agora ir e Reis do mundo né
o orador Espírita O sacerdote católico
Padre católico o pastor O sacerdote
protestante nem sei se eu tenho triste é
Sacerdote mas o representante
comunitário da crise EA protestante né
todos os líderes religiosos oradores São
médium Falando Em Nome de Deus para os
líderes da terra
é correto
é só admirados aplaudidos
que continuemos a narrativa tá até agora
né os oradores Escritores
o sacerdotes são os pombos-correio o
pássaro e leva e traz pássaro que faz a
comunicação entre o rei da terra e o rei
do céu onde van
e depois de algum tempo em que os
mensageiros alados desempenhavam
serviços de intercâmbio com segurança
eficiência a magnanimidade real
deliberou honorificar seis deles que se
revelavam mais corajosos e fiéis
e o rei o rei Ramsés II o faraó do Egito
o espírito significa estreiteza Egito
significa vida Estreita materialista o
farol do Egito resolveu Honrar e
homenagear dar um título
e para seis destes pombos desses
pássaros intercâmbio
um detalhe vocês acham que Jesus que
Amanda colocou esse númerozinho seis à
toa né sete é o número Divino seis é o
número do homem seis é o ser humano na
cabala o estudo Místico da da do
Judaísmo seis é o homem então honras e
títulos e aplausos e apresentações ou
bordas os vernizes são o notificações
humanas isso não é de Deus isso é do
homem
os principais essa bajulação
Esse é o ser humano
Oi e aí quando é alguém importante
aplaude no outro alguém importante nossa
senhora só a Maravilha né
Ah pois bem seis desses pássaros e um
ser homenageados pelo próprio Faraó olha
que chique hein depois de algum tempo em
que os mensageiros alados em desempenhar
até já levo perdão ó atendendo a isso O
Grande César sezostre colocou a
homenagem entre os diversos número de
uma festa popular a condecoração com
estaria de um leve revestimento de ouro
para cada um tão grão vizir do faraó
levou seis pássaros para serem
homenageados numa festa popular um dia
ter muita gente
e onde é que é uma plateia enorme
Oi e aí a homenagem consiste consistiria
em revestir os seis pássaros com ouro
a religião se tornar pássaros Dourados e
e no dia marcado com quantos obtivera
contenção cinco dos pássaros em destaque
escaparam céus lá fora então vocês teve
cinco que quando viu o que que ia rolar
o que vão dar do pé
o bazar ó o que eu vou ser homenageado
no meio dessa multidão jogando-o em mim
isso é uma armadilha não caiu nessa nem
brincando tô fora nessa eu não caio
15 fugiram estou feliz do jeito que eu
tô sendo o intercâmbio sendo
pombo-correio tô feliz só descer pombo
correio
eu já estou feliz não precisa jogar ouro
em mim não
e continua apenas um deles ficou retido
nas mãos do alto funcionário e ante a
real presença
e teve um pe caiu na armadilha
e teve um que a Gostou de ficar na mão
dos poderosos
eu pedi um que gostou de ser acariciado
pelo Rei teve um
O que aconteceu com esse homem O Faraó
aproximou-se com carinho e borrifou e o
corpo especialmente as asas com
finíssima poeira de Ouro Puro sob os
aplausos da multidão porque a multidão
adora aplaude
o cio um desses pombos-correio se
apresenta de forma Dourada dela garbosa
elegante fazendo até aquela pose do
Superman saco Superman
e a multidão aplaude como esse povo é
bonito
é porque o rei o seduziu para uma
armadilha borrifar ouro nele
o que aconteceu
e o pássaro condecorado entretanto
embora liberto permaneceu um basta mesa
do Palácio a contorcer-se qual se quiser
se desfazer se do precioso print sempre
reverenciado por todos no entanto nunca
mais conseguiu voar
as duas asas lá no isso pensar em vida
amor e sabedoria sem sentimento e
cultura hospital quando o ouro quando
conforto material quanto dinheiro a
riqueza entrou na jogada
e ele deixou de ser bom colega deixou de
transmitir as mensagens do Rei Celeste
continuou sendo aplaudido pela multidão
porque ele era Dourado
é mas aquilo que ele vai para fazer e
não fazer mais
e a multidão continuar Cloud porque
achava ele bonito
É mas o que ele tinha que fazer ele
deixou de fazer
e essa é uma história de Emmanuel eu vou
fazer de fazer questão de repetir o
pessoal ir lá e ler porque eu acho muito
importante lê na íntegra né livro agora
é o tempo altura é mano só que Chico
Xavier Capítulo 7 ou pássaro Dourado Foi
uma das lições mais impressionantes que
eu já li na minha vida
e quando a gente faz mais
impressionantes que eu li em toda minha
vida nós vamos fechar agora
é um livro palavras de vida terra e são
Germano também Capítulo 142 entitulado
no Band Tom Oi mano vai comentar a carta
de Paulo aos Hebreus capítulo 13
versículo 5 em que Paulo de Tarso diz
assim sejam vossos costumes sem avareza
contentando-vos com o que tendes porque
ele disse não te deixarei nem te
desampararei
e não essa preocupação essa ânsia do
nosso tempo ela ela oscila ela balança
uma gangorra né entre dois extremos o
medo de perder o conforto que tem o medo
de não ganhar o conforto que não tem
e o Arthur está sofrendo com medo de
perder o que tem o a gente tá sofrendo
com medo de não ter aquilo que sonha em
ter
eu e o Paulo tá dizendo não cai nessa
não
o porquê daquilo que você precisa
a Deus Proverá
é uma na vai cair do céu vive com essa
certeza
quem trabalha obtenho mínimo necessário
não desperdiça mas também não acumula
e a Conta Certa a conta justa
e se faltar
a pedir com humildade
E se sobrar distribui com generosidade
E aí comente Amaro o
se encarna se e reencarna seu espírito
na terra a fim de aperfeiçoar-se no rolo
das estâncias superiores do universo é
bom eu começo dizer assim o homem nasce
para ser melhor
e ninguém encarnou para ganhar na
loteria ponham isso na cabeça movimento
Espírita ninguém nasce para jogar na
Sena da Virada
e não é esse não é o programa de ninguém
ninguém nasce para faturar na bolsa de
valores
e ninguém nasce para subir de cargo na
empresa para ganhar um 14º para ganhar o
se urgencial ninguém nasce para isso
isso não tá no programa não tá
e quando os espíritos escreve nossa
ficha objetivo Central desta Encarnação
tá lá na frente assim aperfeiçoar o
sentimento o final a
quem fez isso
Tu não fez
e você tinha dinheiro se não tinha se
ganhou na Sena ou senão Ganhou se
multiplicou-se reduziu-se faliu ou se
foi promovido para os espíritos não
fazem diferença chegou do outro lado com
sentimento puro venceu só a vida é
simples assim sabia
é a vida é sem graça desse jeito
o príncipe
e não é mais que isso
oi oi mano
e não tem Cárceres assim nos tormentos
do supérfulo não tormento é e depois
cerca elétrica e põe câmera IP alarme
com sensor de presença contrata o
guardinha para ficar na esquina Ai meu
Deus que passou um carro na rua manda no
WhatsApp do grupo do bairro tem um carro
suspeito aquele vai invadir casa e
roubar o meu laptop novo tutoramento
a tortura íntima ai tô andando na rua
com meu tênis Nike com meu tênis Mizuno
passou um trombadinha ali ó de chinelo
de dedo Será que ele quer roubar Ai meu
Deus será que tá com a cara mal encarada
vou cruzar com outro lado
e dizia assim dormindo
eu fiquei com medo
a classe média brasileira é atormentada
eu não vou nem falar a classe rica
porque a classe média aquela que tá na
condição do não quero aprender o que tem
por que foi muito difícil conquistar a
e a gente perguntada neurótica
Oi ó
o dízimo
e os tormentos do super no que a avareza
retém como sendo um recurso
indispensável à Vida na cegueira com que
inventa fantazias as necessidades a
minha mãe me contou um negócio que minha
avó falou para ela
a minha mãe disse que minha avó dona
Nilza conhecido de todo mundo fala para
ela assim minha filha quando a gente vai
comprar minha mãe que parece minha mãe
queria fazer uma conta e na minha mãe
falou assim aquele com a gente vai
comprar alguma coisa a primeira coisa
que você pergunta é eu preciso
e eu preciso o que que é esse Eu preciso
a comer eu preciso preciso
a princesa precisa ser um prato de 300
reais não preciso precisa ser na
porcelana não precisa se comer
e eu preciso usar roupa quando eu sair
de casa preciso
não precisa ser de grife cinza
quem precisa
e ela precisa de um carrinho para
trabalhar Google eu vou trabalhar em
outra cidade também não tem que viajar
todo dia te dou um carrinho precisa ser
o roi Jaguar eu preciso
É só perguntar isso eu preciso
É só perguntar isso
E aí Priscila
E aí então precisa Então a mas é cara
mais que o papão fazer uma prestação sem
a gente parcela 0 + 10 vai para grande
devagarzinho honestidade paga pronto
tempo
Ah que legal eu tenho aula o ladrão
entrou na minha casa e robô Eu tava na
quinta prestação e roubou levou embora
hoje exato lá em
me leva leva termino de pagar Vai com
Deus
quem mandou esse por causa disso não
você rouba né três não me aparecendo
roupa
um simples assim o dono do Pomar não
comerá dos frutos senão a cota
compatível com os recursos do estômago o
atacadista de algodão vez tirar uma
camisa de cada vez quando veio a notícia
de que o Brasil
Bom dia descoberto o pré-sal é petróleo
extra e que isso ia dar para consumir
combustível fóssil por décadas gosto do
que a gente pensou Mais Emprego emprego
bom e remunerada a Petrobras vai ampliar
a planta vai abrir concurso e o concurso
da Petrobras ganha bebê eu converso com
você eu só pensar em uma coisa nós vamos
respirar a fumaça por mim tô aqui
o dinheiro no bolso e ponto fumaça no
pulmão bem perdido nessa gosta disso
E aí
a causa disso que o irmão tá dizendo
a planta um pé de fruta você come
encaixe banana por semana não três o
segundo já vai dar dor de barriga o
terceiro vai apodrecer
E se vier se acontece da providência
divina Chaves na sua casa vai cair três
caixas banana distribui os outros dois
tá em casa sem banana
a roupa é
a paz isso
é porque senão a mão vai ficar mirrada
Ah tá certo
o nome será Então vou pedir a Jesus para
nos abençoar e Deus nos ampare Deus nos
proteja né e Vão dirigir essa prece uma
prece sentida hoje para todos aqueles
que enlouqueceram
e pela obtenção do conforto e do
dinheiro e
E aí